Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install.po
Languages: ja

source: How to install
ja: インストール方法

source: Since |gf| is developped on linux (Ubuntu), the installation is simpler on linux, especially on Debian-based distributions (Debian/Ubuntu/Mint). However, |gf| can be installed also on other linux distributions, on Mac os X and Windows. In order to compile |gf| from sources, you need a recent C++ complier (supporting C++ 11 standard) and a recent version of python 2.
ja: |gf| は linux (ubuntu) 上で開発しされているため linux 、特に Debian ベースのディストリビューション (Debian/Ubuntu/Mint) では、インストールは簡単です。しかし、Mac os X および Windows 上の他の linux ディストリビューションにも |gf| をインストールすることができます。ソースから |gf| をコンパイルするためには、最近の C++ コンパイラ (C++ 11 標準をサポート) と最新バージョンの python 2 が必要です。

source: The main dependences of |Gf| on other libraries are
ja: |Gf| の他のライブラリの主な依存は

source: git client, automake, autoconf and libtool if you want to build binaries from git version to get the latest changes.
ja: git クライアント、automake、autoconf、および libtool は、git バージョンからバイナリをビルドして最新の変更を取得する場合に使用します。

source: Python development files (Python.h etc.) and also the |np| and |sp| packages if you want to build the python interface.
ja: Python インターフェイスを構築する場合は、Python 開発ファイル (Python.h など) と |np| と |sp| パッケージが必要です。

source: sequential MUMPS package (direct solver for sparse matrices) if you want to use it instead of the SuperLU version distributed along with |gf|.
ja: |gf| と一緒に配布されされている SuperLU の代わりに使用する場合、直列 MUMPS パッケージ (疎行列の直接ソルバー) が必要です。

source: Parallel MUMPS, METIS and MPI4PY packages if you want to use the MPI parallelized version of |gf|.
ja: MPI で並列化されたバージョンの |gf| を使用したい場合は、 METIS と MPI4PY の並列パッケージが必要です。

source: qhull package for mesh generation and fictitious domain applications
ja: メッシュ生成と架空領域アプリケーションのための qhull パッケージ

source: BLAS and LAPACK packages
ja: BLAS と LAPACK パッケージ

source: |gf| C++ library can be build on its own or together with the Python, Scilab and/or Matlab interface.
ja: |gf| C++ ライブラリは、独自に構築することも、Python、Scilab、および/または Matlab インターフェイスと一緒にビルドするこもできます。

source: You can also install the stable release of Getfem on linux distributions using the corresponding package management system.
ja: また、対応するパッケージ管理システムを使用して linux ディストリビューションに Getfem の安定版バージョンをインストールすることもできます。

source: More specific information on how to build Getfem C++ library can be found on the `download and install <../download.html>`_ page.
ja: Getfem C++ ライブラリをビルドする方法の詳細については、 `ダウンロードしてインストールする <../download.html>`_ を参照してください。
